Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 12]
Quase me esquecia que é uma princesa.
Eu queria dar-te um presente.
Tenho pensado nisso,
mas não conseguia decidir o que escolher.
Então darei
Miss Bai, a quem nunca conheci,
Um pequeno presente.
Não há necessidade disso.
Tenho receio que talvez não.
vá ao seu casamento.
Então, dê isso cedo
Deixa-me mais tranquilo.
Mas percebi
que consigo ao lado dela,
ela já
Consegui o mundo inteiro.
Então, o que mais lhe poderia dar?
Aceite.
A sua segurança é
O melhor presente que lhe posso dar.
Este é o presente de Sua Alteza para si.
Não posso aceitar isso.
Que utilidade me terá?
O meu pai foi preso,
e eu também quase fui morto.
Será que me poderia salvar?
Mas pode ficar com ele.
e ocasionalmente lembram
o título de "princesa"
Só por diversão.
Eu
Não vou guardar mais nenhum.
Continuará a ajudar o Sr. Chang?
Com o gangue dos cavalos?
Claro.
Mantemo-nos no nosso próprio mundo.
Então você
Tenha cuidado na sua viagem.
Para.
No ano passado,
Tenho lido alguns livros.
O meu pai e eu estamos
sempre a mudar desde que eu era pequena.
Mas nunca aprendi
a falar como um erudito.
Isso não interessa.
Os cavalheiros são frequentemente os humildes.
Enquanto os insensíveis são muitas vezes eruditos.
Essa é a culpa da pessoa sem coração.
Não os livros.
Eu li em livros
que quando os estudiosos se despedem,
Compõem e trocam sempre poemas.
Deixe-me recitar um poema
Li-o esta manhã para me despedir de ti.
"Ventos sombrios e chuva;
Os galos cantam sem parar.
Tendo-te conhecido, minha querida.
Não podia estar mais feliz."
♪ Nomes a serem gravados
e centralizados no tempo ♪
♪ Um ganso a voar pelas planícies áridas,
transportando a última luz do sol poente ♪
Para.
Cuidar.
♪ De repente, vem-me à memória um velho amigo,
e o mundo parece vasto e desolado ♪
♪ Aqui, sonhei contigo ♪
♪ A luz das velas ilumina o meu corpo ♪
♪ A chuva encharca o guarda-chuva de papel;
a mancha vermelha na minha manga espalha-se ♪
♪ Cavalgue para casa ♪
♪ O vento sopra suavemente pelas bermas do telhado
numa noite fresca ♪
♪ Vê, as lanternas balançam e projetam a sombra
das nossas silhuetas sobrepostas ♪
♪ Esquece o quão longo é o caminho ♪
É um oficial ou um soldado?
♪ Isto está gravado na minha alma,
inesquecível para sempre ♪
Sou um recluso.
Você é uma boa pessoa.
Que o céu te abençoe.
Vai descobrir a verdade sobre isso.
♪ Nomes a serem gravados
e centralizados no tempo ♪
Não ficará sendo acusado injustamente.
Toda a sua vida sem respostas.
Se eu implorar ao seu pai
♪ Um ganso a voar pelas planícies áridas,
transportando a última luz do sol poente ♪
para me aceitar como seu aluno
e ensine-me sobre negócios...
Se ele não te ensinar,
Eu posso!
♪ A chuva encharca o guarda-chuva de papel;
a mancha vermelha na minha manga espalha-se ♪
Para.
♪ O meu coração dispara tão depressa
como um mar revolto ♪
As nossas vidas são
amarrados juntos.
♪ A saudade invade como a luz das estrelas ♪
♪ Mesmo quando os cabelos se tornarem grisalhos, ainda
nos olharemos, dedos entrelaçados ♪
♪ A Via Láctea estende-se pela janela oeste ♪
Toda a gente.
A minha casa fica mesmo ali em frente.
Venha comigo até à aldeia.
Sua Alteza,
Recebemos ordens
para os escoltar apenas até aqui.
A partir daqui, caminhará
faça você mesmo o resto do percurso.
Adeus.
Como é possível?
Você trabalhou arduamente acompanhando-me.
por todo este caminho.
Precisas ao menos de vir comigo para uma refeição.
Estamos sujeitos a ordens militares.
que não ousamos desobedecer.
Alteza, por favor, não diga mais nada.
Algum dia,
Quando tu e a princesa
regressarem a Horqin,
Vou servir-lhe novamente bebidas.
Vamos.
[Vila Shanjian, Huizhou]
[Mansão de Gu]
Mãe.
[Sra. Gu, mãe de Gu Pingyuan]
Eu sou o Pingyuan.
O seu filho.
Eu, o seu filho, estou de volta.
Mãe!
Ping Yuan!
É você mesmo?
O meu filho voltou!
És o meu filho primogénito.
Pingyuan.
Deus é misericordioso.
Deus teve misericórdia!
Que Deus nos permita, mãe e filho,
Reencontrar-se enquanto ainda estão vivos!
Pingyuan, deixa-me olhar para ti.
Meu filho,
Quase chorei até ficar cega.
Meu filho.
Estive à espera...
Estive a aguardar o seu retorno.
Meu filho.
Literalmente, tivemos a pior sorte possível.
Que tipo de mundo é este?
São sempre as pessoas comuns que sofrem.
O quê...
Pingwen.
Você cresceu.
[Gu Pingwen, o segundo filho da família Gu]
Não me reconhece?
Levantar-se.
Irmão.
Agora já sabe que sou seu irmão?
Bateu muito forte!
Finalmente voltou!
Nós pensamos
Você esteve morto todos estes anos!
Eu tive que fazer
Todo o trabalho foi feito por mim.
[Mansão de Gu]
Os olhos da mãe são assim.
porque ela chorou demais
E com muita frequência.
Agora que voltou,
Ela vai certamente melhorar a cada dia.
Eu lembro-me
que quando foi levado,
Eu via sempre a minha mãe chorando.
Nessa altura, o Sr. Bai
ocasionalmente vinha
Para falar com a mãe.
Mais tarde, teve dificuldade em andar.
e deixou de vir.
Eu ainda tinha de trabalhar nos campos.
enquanto não havia ninguém
para fazer companhia à mãe em casa.
Eu não sou uma criança.
Porque precisaria de companhia?
Mesmo que fique completamente cego,
Eu ainda consigo fiar.
É verdade.
Apesar da visão deficiente da mãe,
o fio que ela tece é
tão fino e delicado
que nem as raparigas mais novas conseguem.
E o Sr. Bai?
Além do problema na perna,
Que outros problemas apresenta?
Tem um problema nas pernas.
E o temperamento dele é ainda pior.
Ele grita sempre com as pessoas.
como eu.
Amanhã levar-te-ei para vê-lo.
Mas eu não vou entrar.
Não quero ser repreendido outra vez.
O mau humor dele não é
alguma novidade.
Lembro-me de quando era criança,
Se não conseguisse recitar os artigos,
Ele batia-me nas palmas,
fazendo as minhas mãos incharem.
Se tiver que citar alguém
neste mundo
Que me faz tremer as pernas
só de olhar para ela,
Com certeza seria o Sr. Bai.
Safou-se fácil.
Na minha época,
Ele bateu-me nas mãos.
e torceram-me as orelhas,
que acabaram por ficar parecidas com as longas orelhas de Buda.
É isto que acontece
quando não se estuda muito.
Se fosse como eu,
Recitando artigos bem,
Até podia ficar
para jantar na casa dele.
Se eu tivesse a menina S. Bai
estudando comigo,
Eu teria saído melhor do que tu.
Bem,
Como está o Yimei?
Ela tem?
Já casaram?
Não.
Eu sei.
Eu criei-a.
Esperou por mim todos estes anos.
Ela sofreu.
Então,
Amanhã de manhã, logo de manhã,
Vou visitar o Sr. Bai.
e pedir-lhe desculpa pessoalmente.
Se ele me bate
ou repreende-me,
Pelo menos faz-me sentir melhor por dentro.
Já agora,
no meu caminho de regresso,
Vi algumas plantas de chá queimadas.
na plantação de chá.
O que aconteceu?
Diga-lhe.
Caso contrário, o seu irmão
não vai comer
ou durma bem.
Mês passado,
Os soldados travaram aqui uma batalha.
Assim, a plantação de chá foi queimada.
Qimen também foi cercada.
E a menina Bai foi levada.
pelo exército do Sul.
Em toda a aldeia,
Exceto as raparigas pequenas e as mulheres idosas,
todas as mulheres que podiam trabalhar eram
retirado.
Disseram
que era para cuidar dos soldados feridos.
e lavar roupa.
Prometeram libertá-los em 10 dias.
Mas já passou um mês.
Hoje em dia,
as pessoas da aldeia estão a dizer
que devemos selecionar alguém
ir exigir a sua devolução.
Mas não conseguimos entrar.
Seríamos expulsos pelo portão.
Têm todo o tipo de armas,
como espadas, armas de fogo, lanças e machados.
Estamos a atirar-nos em cima deles?
Sabe qual é esse exército?
Dizem que se trata
do Exército de Resistência de Guangxi.
São liderados por um general de apelido Li.
Ele é bastante formidável.
Estão até a planear atacar Hefei.
Então, quando é que a nossa aldeia vai começar?
Planeiam pedir o regresso do nosso povo?
Eu já te disse.
Não conseguimos entrar no acampamento.
Quem ousaria entrar à força?
Ninguém se atreve.
Yimei foi capturada.
Assim, o Sr. Bai...
Pingyuan,
Devia ir vê-lo amanhã.
Durante todos estes anos, tem sido Pingwen
entrega de lenha e água
para a casa deles.
A vida de Yimei está por um fio,
O Sr. Bai deve ser
tão preocupado como antes.
Mãe,
Não pense demasiado.
Vamos desfrutar da nossa refeição.
Agora que voltei,
Não voltarei a estar ausente por tanto tempo.
Esta guerra acabará por terminar
um dia chegará ao fim.
E acho que esse dia chegará em breve.
Assim que a guerra terminar,
O Pingwen e eu vamos
Recupere a plantação de chá.
Continuaremos a vender o nosso chá.
Gerir bem o nosso negócio,
e viver uma vida boa.
Mãe,
Não se preocupe demasiado.
A sua saúde vem em primeiro lugar.
Os nossos dias bons ainda estão por vir.
Não fique doente nem se meta em problemas.
Certa vez ouvi
Estas palavras nos meus sonhos.
Agora posso ouvi-lo dizê-las pessoalmente.
Mesmo que eu morresse agora,
Valeria a pena.
Pingyuan,
Não me lembro de o ter visto
carregar um bastão de ombro antes.
Está a ir muito bem.
Eu costumava considerar-me um académico.
Por que razão precisaria de carregar lenha?
Mas, mais tarde, em Ningguta,
Eu caçava tigres nas montanhas.
e garimpavam ouro nos rios.
Transportar um bastão de ombro?
Isso é canja.
Senhor Bai,
Eu, Pingwen, estou aqui.
Para vos trazer água e lenha.
Transportar água e entregar lenha são
dois empregos.
O que quer dizer
com "trazer-lhe água e lenha"?
Tem várias cabeças e braços?
Ouviste isso, Pingyuan?
Como ele é meticuloso!
Isto não é implicância.
Nomes incorretos levam a discrepâncias
entre as palavras e a verdade.
E com estas discrepâncias,
as coisas não farão sentido.
Se as coisas não fizerem sentido,
nada poderá ser realizado.
Não fui eu que te ensinei isso?
Quando era estudante?
Senhor Bai,
Eu vou indo agora.
Senhor Bai.
[Bai Shi'an, Professor de Escola Privada]
Sou seu aluno, Gu Pingyuan.
Voltei
Para te cumprimentar.
P-Pingyuan, voltaste?
Ping Yuan!
Seu patife.
Seu pestinha!
EU...
Deixou-nos extremamente preocupados.
Você sabia disso?
Bom.
Anda lá.
Levante-se agora.
Levante-se depressa.
Muito bem, vamos lá...
Vamos entrar.
Para ter um bom papo.
Entre depressa.
[Uma longa viagem
com grandes responsabilidades]
Entre.
Senhor Bai,
O seu lugar não mudou em nada.
Isso é ótimo.
O que tem de tão bom?
Eu lembro-me daquela época,
vendo que eu era muito pequeno,
Deixou-me sentar na frente.
Bem aqui.
Naquela altura, os meus pés
nem sequer conseguia tocar no chão.
Você agachou-se
junto à minha parede, para ouvir às escondidas todos os dias,
Adormeci a meio do caminho.
e até ressonava.
Eu ficava a perguntar-me
Se as minhas aulas fossem realmente tão aborrecidas.
O sol era tão agradável naquela altura.
Certa vez, banhei-me ao sol,
Adormecia num instante.
Voltou ontem?
A minha mãe disse-me que você tem sido
Está com problemas nas pernas?
Ela perguntou a Pingwen e a mim.
vir visitar-te hoje cedo.
A sua mãe está a sentir-se melhor?
Ontem à noite, quando ela me viu
E conversámos por um tempo,
Os seus olhos pareceram brilhar um pouco.
Falhei em ser
Um bom filho durante todos estes anos.
Alguém lhe armou uma cilada
no local da prova.
Acho que era uma provação
que estava destinado a sofrer.
Estar de volta hoje é
uma bênção em si mesma.
Senhor Bai,
Por favor, não suspire.
ouvi
Que Yimei foi levada, certo?
Todas as mulheres da aldeia
foram retirados.
Acho que provavelmente são
Ser obrigada a fazer trabalhos de costura e lavagem.
A aldeia não é simplesmente...
procurando um representante
Ir ao acampamento
e pedir a devolução dos mesmos?
Acho que posso ir.
Um académico não pode falar com sensatez.
em soldados.
Não vá.
Devemos escolher alguém com boa lábia.
Senhor Bai,
Eu já não sou um académico.
O meu título académico foi revogado.
Agora tenho um jeito.
com palavras.
Confie em mim.
Nestes últimos anos,
Você realmente cresceu muito.
Assim que trouxer Yimei de volta,
Eu casarei com ela imediatamente.
Ontem à noite com a minha mãe,
Eu disse estas palavras.
Hoje, diante de si, Sr. Bai,
Eu digo a mesma coisa.
Senhor Bai,
Precisa de cuidar bem de si mesmo.
Ainda preciso de cuidar bem de ti
como meu sogro.
Se tal se concretizar,
Eu seria um homem com muita sorte
na minha velhice!
Tenho um bom aluno,
Um excelente genro,
que me trará alegria ao meu lado.
Que maravilha.
Que alegria!
Pingwen.
Existe algum local por perto
que venda cordas de cânhamo?
Cordas de cânhamo? Temos algumas em casa.
Não, refiro-me ao tipo grande.
Em grandes feixes. Do tipo grosso.
Todas aquelas aldeias lá em baixo cultivam cânhamo.
Poderia ir procurá-los.
Quanto pretende comprar?
Equivalente a cerca de 400 ou 500 taéis.
400 ou 500 taéis?
Isto equivale a vários armazéns de cânhamo!
Exatamente.
Isso é possível?
Deixe de se gabar, está bem?
Mesmo que tenha pessoas
de várias aldeias
torça as cordas consigo
durante três anos,
Ainda não consegue fazer
cordas no valor de 400 ou 500 taéis.
Uma pergunta rápida para si.
Gostaria de aprender?
Para fazer negócios comigo?
Eu gostaria.
Mas eu só sei cultivar chá.
Bem, então,
de agora em diante,
Eu serei o seu professor.
Preste muita atenção quando estiver comigo,
Ouça com atenção,
E pergunte-me em privado
sobre qualquer coisa que não compreenda.
Lembrar-se,
nunca questione
Qualquer uma das minhas decisões perante outras pessoas.
Certo. Tenha uma boa viagem, Sr.
Estas são as duas últimas cestas.
Como estou?
Por que razão agarrou
Os óculos da Li?
Eu paguei!
Eles serão muito úteis.
Vamos
Vender cordas de cânhamo.
[O acampamento militar de Li Cheng,
Exército de Resistência]
Pare aí!
Onde pensa que está a invadir propriedade alheia?
Volte!
Volte?
E quanto à minha carroça cheia de mercadorias?
Pegue nas suas coisas e desapareça daqui.
As pessoas de fora não têm permissão
para entrar no acampamento militar.
Não sabe disso?
Jovem,
Posso saber o seu nome?
Por isso, quando Li Cheng me pergunta sobre isso,
Posso dizer-lhe que
que me expulsou.
Se não se fizer entender,
Como podemos deixá-lo entrar?
As ordens do nosso general são
muito rigoroso.
Deixa-me contar.
Esta carroça de mercadorias contém mantimentos urgentes.
para as suas forças navais,
Não é fácil de conseguir hoje em dia.
Não me vai deixar entrar, pois não?
Ótimo, vamos embora.
Espere, espere, espere!
Foi mesmo o General
que lhe pediu para vir?
Vá lá, suba aqui.
Vou levar-te para dentro.
Pode perguntar a ele mesmo, está bem?
Pode entrar sozinho.
Escutar,
Assim que entrar no acampamento,
Precisa de sair da carroça.
E não estacione em lado nenhum.
Todas as formas de condução
e equitação são
Proibido no acampamento.
Preste atenção a isto.
Sim, senhor.
Anda lá,
Abram caminho!
Estão duas pessoas do lado de fora.
pedindo para se encontrar com o General.
São estes dois, certo?
Sim.
Pode ir.
É você que
está à procura do nosso general, certo?
O General Li está ocupado com o trabalho.
Simplesmente deixe essas coisas para lá
Vá para lá e siga em frente.
Vou relatar isso a ele mais tarde.
Vá e relate
que o seu primo,
Gu Pingyuan está aqui.
Que impertinente!
Não importa o quão ocupado ele esteja,
Como é que ele pode não me encontrar?
Primo?
Então afirma ser
Primo do nosso general, certo?
Vá reportar-se a ele agora mesmo!
Tudo bem.
Que tal isto?
Vão vocês mesmos.
Está a ver aquele portão ali em frente?
Analise-o.
E depois siga em frente.
A grande tenda na frente é
O quartel-general do nosso general.
Avançar.
Pode ir.
Vá com calma lá dentro.
Avançar.
Que
Lida muito bem com as suas tropas.
Como sabe sobre liderança de tropas?
Na altura em que estive em Ningguta,
Eu ficava por lá com os soldados.
e aprendi um pouco.
Acho que tem
Adquiri outras competências também.
O quê?
A sua lábia e as suas mentiras.
Como pôde ser
Primo de Li Cheng?
O que vai dizer?
Quando o encontrar mais tarde?
Estou a improvisar.
De que outra forma conseguiríamos entrar sem fazer bluff?
O General Li Cheng está lá dentro?
Eu, Gu Pingyuan, procuro uma audiência.
Você está a fazer bluff.
Primo?
Levem-nos embora.
Será que realmente...?
É preciso sitiar Hefei?
O exército da corte imperial
já ultrapassou
o momento mais difícil.
A marinha controla
os troços médio e superior do rio.
Agora ainda temos uma hipótese.
avançar para norte.
Se gastarmos
muito tempo em Hefei,
Isso vai trazer-nos grandes problemas!
Ainda se lembra?
A última campanha no norte?
Não precisa de dizer mais nada.
Seguiremos as ordens superiores.
Tenho medo que ele só se preocupe com
sobre a sua província de Sufu
e ignora Tianjin.
Desde que Sua Senhoria faleceu,
Há algo estranho aí.
Perdoe-me por dizer isso,
Mas a nossa situação está a deteriorar-se.
dia após dia.
General,
Não faz sentido.
durante a nossa estadia em Huizhou.
Querem que criemos uma distração
para apoiar a marinha.
Com estas poucas tropas,
Como podemos conseguir isso?
Além disso, considerando o terreno plano de Huizhou,
Estamos aqui apenas para a corte imperial.
para que as suas tropas nos ataquem.
Com forças insuficientes,
uma longa linha de defesa,
e frequentes ataques noturnos do inimigo,
todos os grupos estão abalados
Num estado de baixa moral.
Toda a gente,
Vocês são todos meus velhos amigos.
de Guangxi.
Ingressei
no Exército da Resistência ainda na infância.
ascendendo de criança-soldado a general.
Lembro-me claramente.
que todos nós juramos
Derrubar a Dinastia Qing.
Uma vez que seguimos o Rei Celestial,
mantivemos os nossos cabelos e levantámo-nos,
deveríamos saber
que esta é uma guerra de morte
Sem retorno.
Tudo bem,
regressar aos seus acampamentos
e estabilizar o moral.
Adicionalmente,
Não me fale de ninguém
saqueando novamente aldeias.
De outro modo,
Vou executá-los antes de reportar.
Sem piedade.
Sim, General.
Quem é este general?
Há algum tempo que afirma ser primo do meu general.
E nem sabe quem ele é?
General Li!
Que estúpido que você é.
Entrando no nosso acampamento com tanta arrogância,
Não tem realmente consideração.
para estas figuras heróicas.
Sou apenas um pequeno comerciante.
Para procurar lucros,
Fiz uma brincadeira e acidentalmente
entrou no seu acampamento.
Por favor, perdoe-me, General.
Um pequeno comerciante?
Você está a mentir!
Quem raio é você?
Onde está o meu irmão?
O seu irmão?
O seu irmão morreu por sua causa.
O seu irmão...
General Li, lidera o exército
de forma disciplinada.
E não tens cara de quem
mata inocentes.
Só quero fazer um acordo contigo.
Pode deixar-me levantar, por favor?
Fazer um acordo?
[Li Cheng, General do Exército de Resistência]
Que acordo?
Você viu?
o meu carrinho cheio de cordas de cânhamo?
Eu conheço a sua marinha.
necessita de uma grande quantidade de cordas de cânhamo
para reforçar os navios.
Pessoas em Huizhou
Não me atrevo a vender-lhe nenhum.
Posso ajudá-lo a comprar o que precisa.
Ele parece-se com...
Um espião enviado pela corte imperial?
Sim, faz.
Não, não tenho.
EU...
A cerca de 25 quilómetros daqui,
Existe a aldeia de Shanjian.
Você pegou
todas as mulheres aqui
daquela aldeia,
dizendo que iria
Devolva-os no prazo de 10 dias.
Já lá vai um mês,
E não houve qualquer notícia.
Sou daquela aldeia.
Como te chamas?
O meu nome é Gu Pingyuan.
Vivo na aldeia de Shanjian
desde criança.
Tenho uma professora de apelido Bai.
A sua filha chama-se Bai Yimei.
"Mei", como em flor de ameixoeira.
Ela deveria estar no seu acampamento militar agora.
Pode perguntar a ela.
Sobre mim.
Continue com as cordas de cânhamo.
Eu sei que precisa
uma grande quantidade de cordas de cânhamo.
As pessoas da aldeia podem
não será suficiente.
Todas estas mulheres sabem torcer cordas.
Deixando-os voltar
Isso também pode jogar a seu favor.
Tenho muitos soldados feridos.
Quem cuidará deles
se as mulheres se forem embora?
General,
Perdoe-me a franqueza.
Não será capaz
ficar aqui muito mais tempo.
Estas mulheres são inocentes.
Não quero que morram aqui.
Quem te disse isso?
Que não ficarei aqui muito tempo?
Vocês têm sitiado Hefei
durante mais de 2 meses.
Mas ainda não aceitou.
Assim que as tropas da corte imperial chegarem,
Eles vão rodeá-lo completamente.
Cuidado com o que diz!
General Li,
Só tenho uma questão.
Já matou?
Aquelas mulheres que foram trazidas para aqui?
Se assim for,
Dê-me apenas uma resposta direta.
Assim poderei voltar à aldeia
com a notícia.
Desamarre-lhe os pés.
Tragam-no para fora.
Sim, General.
Anda lá.
Abrir a porta.
Ver?
No nosso Exército de Resistência,
Temos acampamentos separados para homens e mulheres.
Até os casais casados
​​​​devem dormir separados.
Lideramos as nossas tropas de forma diferente.
daqueles tipos brutais.
Para os pobres do mundo,
Tratamos os homens como nossos irmãos.
e mulheres como nossas irmãs.
O nosso Exército de Resistência
jamais os maltratarão.
Agora consegue ver com clareza?
Se o fizer, simplesmente vá embora.
Peguem nestes dois irmãos
fora do acampamento.
Compreendido.
Ir.
Ir!
Ataque noturno!
Formem fileiras para a batalha!
Cobrar!
Matem-nos!
Yimei.
Yimei!
Para!
Yimei.
É você mesmo.
Magoou-se?
[Bai Yimei, filha de Bai Shi'an]
Onde estão as outras mulheres
da nossa aldeia?
Dispersaram quando os tiros começaram.
Depressa, venha comigo.
Não.
Estes dois foram feridos por flechas.
Precisam de água a cada poucos minutos.
Num momento como este, ainda...
Então ajude-me primeiro.
Sai da frente!
Mover!
Fogo!
Pingwen?
Socorro!
Socorro! Ajudem-me!
Ajuda!
Está a pegar fogo!
Desamarre-os todos.
Vou procurar as outras mulheres.
Ok.
Ajude-me!
Vou ajudar-vos um por um.
Alguém da aldeia de Shanjian?
Há alguém da aldeia de Shanjian por aqui?
Povo da aldeia de Shanjian, sigam-me!
Alguém da aldeia de Shanjian?
Ping Yuan!
Pingyuan.
Pingwen.
Yimei ainda está na cabana.
Vamos entrar depressa!
Ok.
Yimei!
Não há tempo a perder!
Vamos correr.
Tem cuidado.
Cair para trás!
Volte!
Afastem-se!
Cair para trás!
-Afastem-se!
-Voltem!
Cair para trás!
Tu!
Volte!
Ping Yuan! Ping Yuan! Ping Yuan!
Para!
Solte-me!
Solta-me!
O que está à espera?
Deve haver algum bufo entre eles!
O general está ferido.
Verifique cada um deles!
E,
Vá ver como está o médico agora.
Posso ajudar.
Eu sei como tratar os doentes! Deixe-me ajudar!
Não magoe ninguém!
Parar!
Quem acabou de falar?
Eu.
Fui eu.
Eu imploro-te.
P-Por favor, não magoe ninguém.
Estudo medicina desde a infância.
EU...